# 1203 碎碎念

`碎碎念`

今天周二，上周相对来说还算忙碌， 项目也都顺利发布完了。

昨天周一上班之后，我发现好像没啥事干了居然， 参加了几个没啥意义的会，代码也写不进去， 浑浑噩噩周一就这么过去了。

我又开始有一点焦虑和迷茫， 突然有种“不配得”感。好像忙碌才是正确的。今年的绩效聊完， +1 问我后续的规划，我说一方面会去追项目发布之后的成效，拿到具体的数据看看对业务是否真的有帮助，另一方面 ，项目细节要更优化，提升一下性能，提升一下稳定性，提升一下可维护性零零碎碎讲了一些。

但是实际等我想做的时候，这些话，通常会变成夸夸其谈。因为相对我的时间投入， 得到的效果肉眼可见，roi 其实很低。

我还正在寻找一些突破点， 能在团队里证明自己的价值，从而拿到好绩效。

那么第一步，我想到的就是，踏实做好需求。至少让所有业务方对我的第一印象是，事事有回应，回应指的是结果上的回应。

今早我把需要在今天做完的，以及希望可以今天做完的事情， 列在了便笺里， 写好 1234 点，按优先级排序，然后一件一件完成它，等事情一个个标注 Done 的时候， 我很有成就感。事情总是可以一件一件完成的， 只要它被你拆分记录下来，对吧！

我感觉回到了刚来到这个公司的时候，刚入职需要表现自己，所以每天都会给自己写 Daily Highlight，一种年轻的活力又一次开始出现在我的身体里。

---

今天早上有点睡过头， 原因是五点多的时候， 被周杰伦（我家猫）给蹭醒了， 我起身一看， 果然又是饭碗里没猫粮了，然后起床又给周杰伦加好猫粮。这也导致了我再次醒来的时候已经是 9：05 了，+2 老板要求我们 9:30 要到工位，而且我们团队有一部分人包括我在内， 参与了一个迟到每 1 分钟罚款 1 元的勇敢者挑战游戏。我向来是这个游戏的 loser，一路上开车油门猛猛踩。最终踩点 30 到的工位。

刚睡醒的时候，收到了一条微信消息， 一看是许久没有联系的高中哥们，问我是不是在 xx 公司上班，我说是的。他说他要来取证一下（朋友是公安系统的），涉及到了我们老家那边的一个案件。然后我尽力帮忙咨询了一下相关的同事。虽然最终没派上什么用场，他们证件文书齐全，最后大致是解决了。

我们高中毕业之后，就没见过面了，只是偶尔出现在朋友圈中，互相点个赞。

于是乎很自然的我们相约中午一起吃个饭， 老规矩 ，我略尽地主之谊。

从朋友的推荐中，我带他去了一家湘菜。味道还行。

过程中我们聊了一些高中时代的八卦， 聊了一下近期的生活， 聊了下未来的规划。

和旧人聊天，总是会感叹时间的飞快。

朋友劝我会老家发展，老家的待遇听他讲完其实感觉还不错， 而且胜在有编制的话，非常稳定，可以磨平我的 35 焦虑。有一定的技术 ，加上最近老家那边公安系统扩招， 技术型人才很吃香，我略微有点心动，但也仅此而已了。我表示还是希望在杭州可以定居下来。

最后我们吃完散场，我继续回公司工作。

下午我拉上师兄去喝咖啡， 简单讲了下自己的迷茫 ，希望可以得到一些建议，师兄说 ，如果你想做，那么你就去做。然后抛给了我一个新需求，这个需求可能是目前团队内比较看重，能有效益产出的吧。我说 ，先发我看看吧，我考虑一下。

临近下班，我终于把便笺里的大部分事情做完，项目发布、需求梳理、开会排期、沟通细节等等，感觉一天都充实了。 然后踩点 6 点下班，去找另一个朋友吃饭， 因为有一个发小刚好从福州过来， 会在杭州待两天， 我们相约一起吃顿晚饭。

发小小我两岁，现在已经结婚生子了，让我感到略微的年龄焦虑。吃饭过程中，我们聊了下得物，淘系，抖音几个平台商家的现状，朋友像我感叹现在做电商太难，有时候在亏本做生意。我也表示大市场环境并不太好，我提出有没有考虑做跨境 ，因为最近跨境比较火，到处都能看到相关的，仿佛是一个大趋势。今天又看到了 alibaba 投资了韩国 ABLY，购买了 5%的股份， 让其市值从 2 万亿韩元直接涨到 3 万亿。全世界的信息都在告诉我， “快去跨境！”

我作为一个技术人， 我并不会去做一些尝试， 我也赚不到认知以外的钱，我仅仅是把这个想法和发小说了一下， 不知道他会不会去做一些尝试。

---

对了， 之前给自己定了一个学习计划， 早上早起学习到差不多时间， 然后出门上班 。但是确实是高估了自己， 连续一段时间，我能起床学习的次数屈指可数， 与其如此，我还不如不学， 所以我关闭了早起的闹钟， 就让自己的起床时间调整到和以前一样， 睡醒收拾收拾然后出门上班， 这也就合理多了。

学习时间的话， 还是改到晚上吧， 每天晚上抽一些时间来学习， 甚至对我这个夜猫子来说，我可以学习到 1 点， 理由是： 晚睡很容易，但早起真的很难，特别是天气变冷了。

碎碎念，我也不知道我想表达什么，但是这里面有一点点我的改变和成长。流水账式的把今天记录下来 ，等以后回头看， 我也许还会有收获。

和迷茫焦虑和解之后，我开始期待明天，比今天更崭新的一天了。

@author: progerchai

@email: progerchai@gmail.com

@date: 2024-12-03 00:13
