# 求变，自律解药

`碎碎念`

回看一下有很多年没有给自己写点什么了，但是想要留下点东西， 给以后的我， 等老了回头还能想起些什么。
今天的主题是，求变 ，在当前这个人生节点， 我觉得是时候，让自己发生点改变了。
具体可以从工作、家庭、个人三方面来论述：

## 工作

本来今天是要轮到我和主管沟通绩效了， 但是因为和我的会议冲突， 沟通会取消了。估计明天或者后天吧， 最晚后天怎么也要和我沟通绩效了。这个绩效，我是真的一点期待也没有， 因为再期待，也不应该会给我 375。

时也命也，都是自己作出的选择，没啥可后悔的。 今年 1 月份，也就是年前，团队裁员。大团队从原来的 60+人，应该是吧，裁员到 21 人， 到这周结束离职了几位同事，应该是只剩下了 18 人了。测试团队全体被裁，前端团队 12 个人留下两个，我是那 1/2。也是因为这次裁员，剩下的同学们 S1 绩效大部分都是拿着好绩效留下的，而我的 3.5+也显得平平无奇，按岗位重要性、对团队的 ROI 等多方面计算，财年的绩效分配也不会给我好绩效，果然全年绩效 3.5 ，在我预期内。

裁员当时 ，满怀壮志， 想着就算只剩两人， 一年下来也要干出一番成绩， 但是事与愿违，团队发生的各种事情， 慢慢抹平了我的棱角。这个财年 S1 结束， 我回头看看，自己啥也没干成 ，更多的时间处于摆烂的状态。基于今年的表现，我也自知不会有什么好绩效， 能不出错就不错了，还要期待什么， 只求别给我 3.25 就好。 3.5 稳妥方向，3.5+ 要是真被我捞到了， 高低整一顿海底捞庆祝一下。

抛开绩效不谈，我自己也觉得这样不对，反思了一下当前的情况。 虽然工作上能做到事情不多， 但是依然需要想办法提高自己，我需要做出一些事情【求变】。
一个是自我角色的转变， 我虽然只是一个小 P，做的是技术支撑的工作，对技术负责，只要完成产品需求就好了。求变的是如何去做业务支撑，对业务负责，做业务结果的交付。再进一步多方协同就以后再说。我需要对业务结果去做一些追踪， 知道为什么这样做(Why)，做了什么（what），结果如何（how）。对此，最重要的一点，我总结的是争取主动承担 PM 的角色，有利于增强对业务的理解，和追溯业务结果。

再一个就是个人技术的增长，我想想已经很久没有接触新技术了，刚毕业那会儿， 自己解决一个问题都能兴奋半天，自己瞎鼓捣运维、系统、半夜写代码能给自己整嗨了 ，半夜发微博觉得老子天下第一牛逼。求变的是保持学习的状态，多看文章多看书，内网大佬太多了，随便捡点都是知识，然后就是尽可能的输出一些文章， 写点东西让脑子保持一定的灵活，今天这篇也算， 毕竟回忆往昔脑子消耗的能量是平时的好几倍。

## 家庭

今年年初用公司的父母体检， 带爸妈去做了体检，不出意外果然出了意外 ，老爸的身体很健康，但是老妈检测出来有异常鳞状上皮内病变，宫颈息肉， 到医院再去做了复查时得到了结果 HPV51 阳，老妈操劳大半辈子了，一直不愿意停下来享福，问就是不做哪来的钱， 但是我真心希望老妈就每天到处玩，啥也别干了。

我不在父母身边， 带老妈复查，以及息肉切除手术都是姐姐带去的，我唯一能做的就是掏钱付一下医药费，有点子难受。再后来，手术结束再复查，整个时间线就拉的很长了，医生建议是买干扰素做抑制，治疗三个疗程之后再去复查， 如果转阴了就万事大吉。目前第三个疗程还没结束， 希望能转阴吧。

也是因为老妈的事情，我意识到父母保险的必要性， 老爸老妈都是农村户口，平时看病用的是新农合，但是如果碰上大病，癌啊什么的，可能真的会拖垮整个家。 意识到这一点，我开始研究各种保险，先是对当前的保险组合做了简单的扫盲，百万医疗险，防癌险，意外险，重疾险。。等完善了对保险的自我认知，我确定下来需要给爸妈配套一个百万医疗+意外险，然后我去找了专业卖保险的服务公司，希望他们能给我做一些产品推荐， 毕竟人家是专业的。在做智能核保的时候，我如是填写了老妈当前的状况，显示相关病患不能投保，功亏一篑，至少 HPV 转阴之前，还投不了。好吧， 还是得先看看老妈三个疗程之后的结果。那就先给老爸买上保险，图个心安。

## 个人

说到我自己，那就太多吐槽的了，捡一些零碎的讲一下吧。

#### 情感

家里一直催找个对象， 虽然我表面说我不着急， 但是其实我心里也挺急的。老妈说过完年 28 了， 我偷笑， 现在都讲的是阳历，过完年我也才 26！周岁！

但是其实 26 也不小了对吧， 马上奔 30 了 ，我不想到了 30 ， 成为亲戚朋友口中的那个人。

国庆参加了三场婚礼，两个高中好兄弟， 一个大学好兄弟， 大家都好好， 遇到了自己的 destiny ，羡慕他们。

再说说我， 我一方面很想去 social 一下认识点不一样的女生，但是另一方面又会很抗拒， 也很抗拒相亲，每次我都退缩了。感觉太抱有目的性了，我所理想的感情是恰到好处，我喜欢你， 正好你也喜欢我。没有太多的刻意。

之前有一个非常有好感的女生， 但是相处久了， 我感觉好像相处成兄弟了， 朋友们都说我是妇女之友，说实话，我的女生朋友好像比男生朋友多挺多的。 在一次和另外的朋友吃饭回去的路上， 我把我的情况和朋友说了，坦白了可能朋友也做不了， 但是不说，我又不甘心。向她们请教我该怎么办， 果然是女生更懂女生，那顿饭之后我受益颇多， 感觉如何与女生，特被是和喜欢的女生相处， 门道也太 tm 深了， 全是细节。但是也就是那次之后， 我和那位有好感的女生再有接触的时候就更不自在了，我怕用力过猛太唐突， 又怕犹犹豫豫错失佳人。 我的脑子一旦有一个想法，就会有 10 个想法接连跳出来， 我受不了了， 于是我很自私地和那位有好感的女生坦白说了我对她很喜欢，但是我觉得还是适合当朋友，我其实面对不了失败了之后，连朋友也做不了的后果。我没胆子，至少目前是。

我还是我，求变的是，有些话说出来时候， 我感觉身上的压力减小了很多，我就知道， 我不能有太多的想法。

#### 生活

再说生活， 前一个阶段有很努力的在减肥，但是最大的动力其实是来源于我姐， 因为我姐答应我减肥成功给我 5k 红包， 于是我从 162 减肥到了 139 ，获得了正收益。

过完一个国庆，体重反弹+5，再过一段时间继续反弹+5， 现在我又 149 了， 究其原因是我的不自律，不控制饮食，少吃水果，作息不规律，没有运动。

结合刚刚拿到的体检结果， 虽然在体重一栏有所下降，从肥胖降低到了超重， 但是其他的其实都没太大变化，脂肪肝还是那个脂肪肝，胆固醇，尿酸高，甲状腺结节，这些都没什么好转。再有就是还多了一个左肾微小结晶。歪日， 有点离谱。

我还那么年轻， 咋就那么多的病了呢。

于是乎，我和一位同事对赌 12.31 的体重， 代价是一顿海底捞， 我是真的挺喜欢吃海底捞的。。

今天是捡起减肥的 Day one ，也是求变的 Day one，我认为，字节的一条价值观是对的, 至少符合当下的我。
把这句话送给全新的自己，Day one ，Always Day one!

以上。

今天有静下心来， 想一下自己要什么， 应该怎么做，关于我自己， 我所能做的就是，控制饮食多吃水果、早睡早起，至少尽量 11:30 之前睡觉， 然后能 8 点起床 ，起床再学习一会儿。

然后我还想，去报一个拳击班， 上几节课，打打拳，刚好公司门口有一个拳击馆，明天我可以去了解一下价格什么的。

然后就是再一次把运动捡起来，至少要持续到 12.31 ，这顿海底捞我是吃定了。

我还有什么想做的，哦，我想烫一个爆炸头， 这是大学时代就想去做的事情， 现在也还没有时间，我可以先攒点头发。

还有什么呢，哦，对！保持学习。

今天我还下单了一个去济州岛的往返机票， 准备元旦的时候请个假，去放松一下。不管能不能找到搭子，这趟旅游我是去定了。老板也拦不住我， 我说的。

还有啥我现在也想不到了， 想到了以后再说吧。

晚安。

@author: progerchai

@email: progerchai@gmail.com

@date: 2024-11-04 22:53
